积极心理品质的三维度结构：
亲和力：公平、爱、正直、领导力、宽恕、仁慈、团队合作、感恩，体现了在人际交往时表现出来的积极的情感和认知。
生命力：希望、社交智慧、热情、创造力、洞察力、欣赏美、勇敢、幽默、好奇心、信仰，主要指个体在世界和社会中追求更高的自我的积极特。
意志力：判断力、谨慎、自我管理、毅力、爱学习、谦虚，体现了个体自我管理和约束的特质。

积极心理品质对个体心理弹性的单因素作用：
各种积极心理品质得分高的人，往往拥有更强大的心理弹性。
在三维度划分中，生命力对心理弹性影响最为显著，意志力次之，亲和力更次。三维度对心理弹性均为正向影响，有显著的非线性作用，体现为当其得分较低时，心理弹性较弱且在一定值域内维持稳定；当其得分上升到一定程度时，心理弹性会出现质的飞跃。
在生命力中，按顺序主要是希望、勇敢、幽默起到正向作用；其他子维度均为正向影响。
在意志力中，按顺序主要是自我管理、毅力在起正向作用；谨慎品质对于心理弹性有一定负向影响；其他子维度均为正向影响。
在亲和力中，按顺序主要是公平、爱、正直、宽恕在起在起主要作用；其他子维度均为正向影响。
各子维度对于心理弹性均没有明显的直接非线性作用，这也体现出其作为一个整体而对心理弹性产生影响。

个体差异性对于心理弹性的单因素作用：
运动习惯：对心理弹性有正向影响，运动越规律、频率越高，心理弹性越强；单次运动时长没有显著影响。
睡眠习惯：睡眠越规律，心理弹性越强；入睡与起床时间没有显著影响。
情绪管理习惯：对心理弹性有正向影响，懂得用做喜欢的事情、倾诉、哭泣、自我暗示以及冥想等方式排解情绪的人，往往有更高的心理弹性。
社会实践活动：对心理弹性有正向影响，有过志愿服务以及工作/实习经历的人往往有更高的心理弹性。
性别、年龄段、生源地类型、专业、学制等因素在传统相关性分析以及XAI结果中均没有对心理弹性体现出明显的影响。

变量之间的相互作用：
积极心理品质与个体特征变量：
相对独立，没有明显的交互作用。
积极心理品质之间：
三大维度之间均有着显著的非线性交互模式，PDP图表明，当其中一种品质的得分较低时，另一种品质会主导心理弹性的变化，三类品质之间具有互补作用，共同提升了心理弹性。
个体特征变量之间：
个体特征变量之间相对独立，没有明显的交互作用。
有直观认为，公平和合作之间可能存在潜在的协同促进关系。